---
title: 年终四十问 for 2025
date: 2026-02-01
author: Rarar_XD
category: 年终总结
tags: 中文, 问答, 日常
cover: /images/end-of-year-review-2025-cover.webp
background: 
summary: 🤓👆吾有一友，给我转发了一篇关于年终四十问的帖子……
---

# 写在开头

🤓👆吾有一友，给我转发了一篇关于年终四十问的帖子，看了一下觉得蛮有意思的。
正好之前还没有写年终总结的习惯，借着这个机会试试看整点总结。
文中今年指的是2025，明年指的是2026。

# 正文

**1. 你今年做了哪些之前从未做过的事？**
    🤔那很多了。

- 一月份的时候去第一次试了试滑雪，蛮有意思的，第一次滑雪竟然没摔。跟朋友一起盲滑，现在想想稍微感觉有点危险，毕竟是一群没有学过滑雪的人去直接滑，搞不好就成鱼雷了。
- 三月份的时候进行了我的第一次校内公开演出。之前因为一些原因一直很害怕进行公开演出……可以说是有点心魔那种感觉了……在经过我的戏剧老师两年的training之后也是，成功克服，进行了一次说不上是完美但是也不错的演出。
- 九月份第一次一个人去外地找朋友玩，说实话除了路上稍微有点孤独之外其余跟正常出去玩没有什么区别。
- 十月份第一次出国，（没怎么玩有点可惜），去打iGEM，留下了一段说不上好但是也说不上坏的记忆。
- 然后今年还整了个域名vanvan，虽然并没有被我玩出什么花来。
  然后好像就没了。

**2. 你有没有遵守年初时和自己许下的约定？**
    约定？没有约定。今年约定一下，争取明年这个时候录取到一所大学吧，然后争取拿下as两个high A。

**3. 你身边有人生孩子了吗？**
    呃，这个问题对于我来说有点太早了。跳过。

**4. 你身边有人去世了吗？**
    有的。🕯️

**5. 你去了哪些城市/省/国家？**
    上海蹲，上海蹲，上海蹲完大连蹲。
    大连蹲，大连蹲，大连蹲完山东蹲。
    山东蹲，山东蹲，山东蹲完巴黎蹲。
    巴黎蹲，巴黎蹲，巴黎蹲完苏州蹲。
    （应该也许大概就去了这些地方吧）

**6. 明年你想要获得哪些你今年没有的东西？**
    💰！
    赚钱！干活！奋斗！
    现实一点的话……想要更强的自驱力（？），今年躺平了一整年了，该努力了。

**7. 今年的哪个或哪些日子会铭刻在你的记忆中，为什么？**

- 七月份和一月份那会和朋友出去玩的日子，很开心。（可惜2026要等到年中才有机会和朋友一起出去玩了）
  以及
- 2025/12/31～2026/1/1 没有为什么

**8. 你今年最大的成就是什么？**
    我不知道。

**9. 你今年最大的失败是什么？**
    一遍搞竞赛一遍抓标化成绩结果一个都没抓稳。

**10. 你今年还遇到过哪些困难？**
     呃……好像就是打iGEM出国那段时间有很多困难，无非就是团队交流哇，语言不通哇，断网什么的。

**11. 你今年是否生过病或受过伤？**
     忽略感冒发烧的话，没有。

**12. 你今年买过的最好的东西是什么？**
     iShot Pro 或者 游戏厅的游戏币

**13. 谁的行为值得去表扬？**
     呃……我不知道。

**14. 谁的行为令你感到震惊？**
     某校某些staff能干出来这种事情我感到震惊。

**15. 你大部分的钱都花到哪里去了？**
     舞萌dx 和 吃饭 和 路费。

**16. 有什么事让你感到超级、超级、超级兴奋？**
     iGEM开幕式，当时真的是有被震撼到，第一次见到生物领域如此震撼的展览会。

**17. 哪首歌会永远让你想起这一年？**
     [Virtual to live](https://www.bilibili.com/video/BV1o441197in/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=5de5d9ecac6602bb8cbd733ee3ec08f9)


**18. 与去年的这个时候相比，你是：**

- **感到更快乐还是更悲伤了？**
  - 差不多吧？去年这个时候应该在大连玩（按照2026年的视角来说）
  - 更快乐了（按照2025年的视角来说）
- **变得更健康还是更糟了？**
  - 没区别
- **变得更富还是更穷了？**
  - 没区别

**19. 你希望自己能做得更多的是什么？**
     卷一卷，干干活，学点有用的，别每天pdf，

**20. 你希望自己能做得更少的是什么？**
     pdf（破大防）。

**21. 你是如何度过节假日的？**
     睡觉 -> 吃饭 -> 上课 -> 回消息 -> 找人出去玩 -> 补作业 -> 睡觉

**22. 你今年坠入爱河了吗？**
     YES. (嘻嘻)

**23. 你是否有讨厌某个你去年此时不觉得讨厌的人呢？**
     没有

**24. 你最喜欢的节目是什么？**
     SFTH的即兴喜剧

**25. 你读过最好的一本书是什么？**
     今年没怎么读书嘞，全在读课本。

**26. 你今年发现的最好听的一首歌是什么？**
     It takes two 专辑里头的 End Credits （游戏里面结尾那首歌）

**27. 你今年看过最喜欢的一部电影是什么？**
     好像今年就看了zootopia2和wicked for good，ztp2还可以但是wfg我真的有点喜欢不来。

**28. 你今年吃过最好吃的一顿饭是什么？**
     最好吃我不知道，但是今年吃了特别多次左庭右院。

**29. 有什么是你想要且得到了的？**
     说实话我好像没有什么特别想要的，硬要说的话每天就都想着吃和睡觉。
     吃是吃饱了，睡好像永远睡不够。
     除此以外，
     桃花（？）

**30. 有什么是你想要却没有得到的？**
     💰！以及自驱力。

**31. 你生日那天做了什么？**
     就吃了个蛋糕。其余算是很平常的一天了。

**32. 有什么还未发生的事，如果发生了，会让你的这一年变得无比满足?**
     AS大多数科目high A。

**33. 你会如何描述你今年的个人时尚风格？**
     人机感十足。每次就刷新那几套衣服。

**34. 是什么让你保持理智？**
     干活。学习。一堆事儿。
     
**35. 你最欣赏哪个名人/公众人物？**
     我不知道。

**36. 哪个政治问题最令你有感而发？**
     跳过

**37. 你想念哪些人？**
     我那群已经润出国或者马上要润出国的好朋友们。

**38. 在你新认识的人之中，谁是最好的？**
     那当然是……

**39. 今年你学到了什么宝贵的人生经验？**
     一点一点慢慢来呗，干一分钟活也是活。

**40. 能够总结你这一年的一句话是什么？**
     （嗯其实我对这个问题没有什么头绪所以我去问GPT了，然后发现GPT生成出来一堆关于iGEM的玩意儿，上一年真的是全搞iGEM了hhh）
     RRXD想要，RRXD摆烂，RRXD努力，RRXD没得到，RRXD努力*2，RRXD得到。

# 写在最后

  现在看来2025前半年真是有些荒废时间了，后半年为了稍微补补前半年遗漏的问题可以说是累死累活了。
  虽然这一坨问题到现在还没解决，但是还是得慢慢一个一个补。
  争取2026不要产生这么多问题吧……



<details>
  <summary>😁嘻嘻😁</summary>
  <p>没错这个n久没有桃花的rrxd也是有桃花了（不得不说这让我的2025年末以及2026年初非常快乐）</p>
</details>

